输入一个整数, 输出该数二进制表示中1的个数. `其中负数用补码表示`. 

```js
function countOneBits(num) {
  let count = 0;
  // 对于负数, 先转换为补码表示
  if (num < 0) {
    num = (num >>> 0).toString(2);
  } else {
    num = num.toString(2);
  }
  
  // 遍历二进制表示, 统计1的个数
  for (let i = 0; i < num.length; i++) {
    if (num[i] === '1') {
      count++;
    }
  }

  return count;
}

```

## 背景

这是一道考察二进制的题目

- 二进制或运算符(or): 符号为`|`, 表示若两个二进制位都为0, 则结果为0, 否则为1. 

- 二进制与运算符(and): 符号为`&`, 表示若两个二进制位都为1, 则结果为1, 否则为0. 

- 二进制否运算符(not): 符号为`~`, 表示对一个二进制位取反. 

- 异或运算符(xor): 符号为`^`, 表示若两个二进制位不相同, 则结果为1, 否则为0

- 左移运算符`m << n`表示把m左移n位, 左移n位的时候, 最左边的n位将被丢弃, 同时在最右边补上n个0, 比如: 

`00001010<<2 = 00101000`

- 右移运算符
```
无符号右移>>>
>>>右移动指定的位数. 向右被移出的位被丢弃, 左侧用0填充. 因为符号位变成了0, 所以结果总是非负的. 

有符号右移>> [负数以补码的形式右移]
>>向右移动指定的位数. 向右被移出的位被丢弃, 拷贝最左侧的位以填充左侧. 由于新的最左侧的位总是和以前相同, 符号位没有被改变. 所以被称作“符号传播”. 
```

```
//  拿四位二进制举例
1110 -6  //原码 [符号位是1]
1010 (1001 + 1)//补码
```

> 补码 <br>
对于一个给定的整数, 其补码表示方式如下: <br>
对于正数, 补码与原码相同. <br>
*对于负数, 先求其绝对值的二进制表示, 然后按位取反(0 变为 1, 1 变为 0), 再将结果加 1. *

> 反码 <br>
正数的反码为本身<br>
*负数的反码为除符号位不变, 其余位取反*

-5的原码为: 1 0000101

-5的反码为: 1 1111010

-5的补码为: 1 1111011


`js中会将数值转成对应的二进制*补码*, 再执行位运算`, 运算结束后, 将结果转换成原码表示数值. 


### JS中如何转换为其他进制

```js
const number = -10;
const binary = number.toString(2); // 这里的输出是"-1010" 而不是补码
const oct = number.toString(8);
const hex = number.toString(16); 
```

- toString(radix) 方法解析 [Number.prototype.toString()]
<br>返回表示该数值的 radix 进制的字符串

!!!!!!注意`[Object / Array / Number / Date / String / Function]`都是重写/覆盖了 Object 的 toString 方法, 

例如 `Number.prototype.__proto__ === Object.prototype`


```js

radix
一个整数, 范围在 2 到 36 之间, 用于指定表示数字值的基数. `默认为 10. `

`Number 对象的重写了 Object 的 toString 方法`; 它不会继承 Object.prototype.toString(). 对于 Number 值, toString 方法返回数字值指定基数的字符串表示. 

对于 10 以上的基数, 字母表示大于 9 的数字. 例如, 对于十六进制数(基数为 16), `a 到 f `用于表示大于 9 的数字. 

const x = 6;
console.log(x.toString(2)); // "110"
console.log((254).toString(16)); // "fe"
console.log((-10).toString(2)); // "-1010"
console.log((-0xff).toString(2)); // "-11111111"
```

- parseInt(string, radix) 方法解析 【等价于Number.parseInt()】
<br>返回指定基数的十进制整数


`string`<br>
要被解析的值. 如果参数不是一个字符串, 则将其转换为字符串 (使用 ToString抽象操作). 字符串开头的空白符将会被忽略. 

`radix_ 可选_`<br>
从 2 到 36 的整数, 表示进制的基数. 例如指定 16 表示被解析值是十六进制数. 如果超出这个范围, 将返回 NaN. 假如指定 0 或未指定, 基数将会根据字符串的值进行推算. 

```js
//  将字符串看成 radix 进制, 转成10进制的数字
parseInt("10");			  // 输出结果: 10
parseInt("17",8);		  // 输出结果: 15 (8+7)
parseInt("010");		  // 输出结果: 10

parseInt("0x10")      // 输出结果: 16, 0x前缀, 推算为十六进制

parseInt("50", 1)      // 输出结果: NaN
parseInt("50", 40)     // 输出结果: NaN

parseInt("10 okokwe") //  10
parseInt("okokwe 10")   //  输出结果: NaN

parseInt('1.9') // 1 (decimal part is truncated)

parseInt(string, radix);

返回 NaN
- radix 小于 2 或大于 36, 或
- 第一个非空格字符不能转换为数字. 

如果 radix 是 undefined、0 或未指定的, JavaScript 会假定以下情况: 

1. 如果输入的 string 以 0x 或 0X(一个 0, 后面是小写或大写的 X)开头, 那么 radix 被假定为 16, 字符串的其余部分被当做十六进制数去解析. 

2. 如果输入的 string 以 "0"(0)开头, radix 被假定为 8(八进制)或 10(十进制). 具体选择哪一个 radix 取决于实现. ECMAScript 5 澄清了应该使用 10 (十进制), 但不是所有的浏览器都支持. 因此, 在使用 parseInt 时, 一定要指定一个 radix. 

3. 如果输入的 string 以任何其他值开头, radix 是 10 (十进制). 
```


### Math. 相关函数介绍
```js
//  绝对值
Math.abs("-1"); // 1
Math.abs(-2); // 2
Math.abs(null); // 0
Math.abs(""); // 0
Math.abs([]); // 0
Math.abs([2]); // 2
Math.abs([1, 2]); // NaN

//  Math.exp() 函数返回 e^x
Math.exp(1); // 2.718281828459045
//  Math.log() 函数返回一个数的自然对数
Math.log(1); // 0

//  Math.log10() 函数返回一个数字以 10 为底的对数. 
//  Math.log2() 函数返回一个数字以 2 为底的对数. 
//  Math.pow(base, exponent) 函数返回基数(base)的指数(exponent)次幂, 即 base^exponent. 
//  Math.sqrt() 函数返回一个数的平方根
```

相关面试题
```js
["1", "2", "3"].map(parseInt);
// 你可能觉的会是[1, 2, 3]
// 但实际的结果是 [1, NaN, NaN]

// 通常使用parseInt时,只需要传递一个参数.但实际上,parseInt可以有两个参数.第二个参数是进制数.可以通过语句"alert(parseInt.length)===2"来验证.

// map方法在调用callback函数时,会给它传递三个参数:当前正在遍历的元素, 元素索引, 原数组本身.

// 第三个参数parseInt会忽视, 但第二个参数不会,也就是说,parseInt把传过来的索引值当成进制数来使用.从而返回了NaN.

0.1 + 0.2 === 0.3 //  false

计算机无法直接对十进制的数字进行运算, 这是硬件物理特性已经决定的. 这样运算就分成了两个部分: 先按照IEEE 754转成相应的二进制, 然后对阶运算

问题所在: 二进制模拟十进制进行计算时 的精度问题

精度损失可能出现在进制转化和对阶运算过程中

怎么解决精度问题? 
- Math.js / big.js

2的-1074方(Number.MIN_VALUE)和 2的1024方-1(Number.MAX_VALUE)之间的正浮点数

只有在 -2^53 + 1 到 2^53 - 1 范围内(闭区间)的整数才能在不丢失精度的情况下被表示(可通过 Number.MIN_SAFE_INTEGER 和 Number.MAX_SAFE_INTEGER 获得), 因为尾数只能容纳 53 位(包括前导 1). 

“安全”指的是能够精确表示整数并正确比较它们. 例如, Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1 === Number.MAX_SAFE_INTEGER + 2 的结果将为真, 这在数学上是不正确的. 

Number.MAX_VALUE * 2  //  Infinity

```